De când mă știu iubesc Crăciunul.
CRĂCIUN FERICIT!
Pachete de ciocolată caldă în șosete,
maratoane cu filme de Crăciun, lumânări…
Oricât de sărace eram,
mama făcea mereu să fie bine de Crăciun.
Îi spun magie cu sclipici.
Pune puțină sclipire la orice
și nu va vedea nimeni urâtul de dedesubt.
Ar fi bună ceva magie cu sclipici.
Crăciun fericit!
GINNY ȘI GEORGIA
O să las ăsta la poliție.
Te informez că tot nu-s încântat
în privința pistolului.
M-a numit monstru.
E adolescentă
și o macină multă neliniște și sentimente
pe care le-a declarat, dar…
te iubește.
M-a numit monstru.
Știu.
- Sunt atât de îngrozitoare?
- Nu ești îngrozitoare.
Chiar te plac.
Câteodată.
Mai ai arme ascunse pe undeva?
Legate de coapsă? Sub pat?
Drept cine mă iei, Whitey Bulger?
- Am înțeles. Fără arme.
- Sigur.
Bine.
Scoală!
Ascultă, Austin, ți-ar plăcea să participi
la o tradiție la fel de bătrână ca mine?
De o sută de ani?
Da, nostim, râdeți de Paul.
Necăjiți-l pe noul venit!
Care e tradiția?
An de an, tata, frate-meu și cu mine
tăiem un pom de Crăciun.
- Cu o armă?
- Cu un topor, da.
- Pot folosi un laser?
- Cred că doar un topor.
Dar ce zici, te bagi?
Bun. O să-ți cunoști bunicul și unchiul
înainte să vină la masa de Crăciun.
- Ce?
- Sunt bogați? Așa a zis Ginny.
Am zis că probabil sunt cuviincioși,
folosesc cuțite de unt.
Nu am cuțite de unt la tacâmuri.
Era doar o glumă, mamă.
Dacă din alea folosesc, să luăm!
Vă asigur că familiei mele nu-i pasă
de cuțitele de unt.
Nu, vreau să avem o masă rafinată,
ca a Marthei Stewart la primul Crăciun
de după pușcărie.
Vreau să fie impresionați,
să nu mă creadă un monstru
care se căsătorește cu fiul lor.
Vrea să spună
că vrea să împărtășească
spiritul Crăciunului cu familia.
Ce-ar fi să facem
cumpărăturile de Crăciun la Boston?
- Luăm de-acolo cuțite de unt.
- Grozavă idee! Mergeți!
Sigur.
Am putea începe tradiția noastră,
de vreme ce n-am fost invitate
la măcelărirea pomului de Crăciun.
Da. O să fac un duș.
Am distrus-o pe mama.
Ba nu. Doar are nevoie de puțin timp,
atât.
N-am mai văzut-o așa tristă.
O să-i treacă, e mare.
Nu vreau să stric Crăciunul.
Nu vrei să strici Crăciunul?
Ești ca dintr-un film dulceag de vacanță.
- Îmi plac filmele astea.
- Bine, Tom Degețel.
Ești un Tom Degețel drăguț.
„Nu vreau să stric Crăciunul.”
Ai vorbit cu ea?
Da, am încercat.
Spune: „E-n regulă”,
într-un fel care arată că nu e bine,
niciodată n-a fost bine
și probabil nu va mai fi vreodată.
O să mai încerc.
- E cazul. Pentru Crăciun.
- Ce ai împotriva Crăciunului?
Ziua celebrării consumerismului
și a asupririi financiare
a clasei de jos și mijlocii?
Nimic. Îl ador!
- O luăm.
- E nevoie de ea.
Bună! Bine.
Nu returnăm nimic, deci…
Bracia, ai fost de acord.
Faci orice spune Ginny. Ea e șefa.
Da, fiindcă știu că nu e sadică
și nu vrea să mă mistuie
focul unei morți rușinoase.
Ajutați-mă, bine?
Fata noastră are o șansă.
Îl are pe Bryon ca Moșu' secret.
Cadoul ar putea fi o întâlnire,
cu ea, unde chiar petrec timp împreună.
Sunt bilete pentru sala de evadare
de acum câțiva ani.
Asta sau o șapcă Patriots.
Mai sănătos.
Mai puțin disperat.
Ginny, decide. O iau razna.
Bilete sau șapcă?
Bilete, bilete!
Bun, normal, dată fiind istoria mea,
aș opta pentru șapcă.
Îngroparea sentimentelor
cât mai mult timp,
marinarea în toxinele proprii
și posibila moarte de intestin permeabil.
Știam că alegi șapca. Slavă Domnului!
Dar nu știți că-s o bleagă a Crăciunului.
Am văzut la infinit
Muppet - Colindă de Crăciun
și ador ciocolata caldă cu mentă,
așa că zic să iei biletele.
- Da!
- Chiar m-ai dezamăgit.
Bracia, e Crăciunul. Încearcă-ți șansa.
Nu-i da lui Bryon o șapcă.
Ginny de Crăciun e de groază.
- La revedere!
- Bine, pa!
CASA DE TURTĂ DULCE
Nick, aranjezi standul cu ciocolată caldă?
Plitele au nevoie de-o priză la distanță.
Dacă așa e la Polul Nord,
sper că renii și-au făcut sindicat.
- Câte bilete avem?
- Multe.
Vor fi mai multe, căci la ușă vom vinde.
Minunat, vorbesc în rime, perfect.
- Am invitat și femeile și copiii.
- De pe Titanic?
De la adăpost.
Dacă strângem bani pentru ei,
să-i și invităm.
De ce nu m-am gândit?
Nimeni nu se gândește
la femei și copii. Niciodată.
- Mai puțin pe Titanic.
- Bun.
Să punem postul de făcut podoabe acolo,
casa de turtă dulce acolo,
tronul Moșului pe scenă, evident…
Tronul Moșului? Poftim?
Am ceva pentru tine.
Să-ți stea lumea în poală să-ți spună
ce schimbări vor în oraș.
- Cum diferă asta de orice zi?
- Îți stau în poală.
- E bine, îmi place.
- Perfect, căci pentru tine am…
- Ce e fetrul ăsta insultător?
- Renul binevoitor.
Mă bucur că am făcut credite de studii
pentru o educație aleasă.
Doamne, ăștia-s pantofii?
Sper că nu zornăie!
Bine.
Poza are deja peste o mie de aprecieri.
Ce poză?
HAI ÎN POALA LUI MOȘ PRIMAR!
- De unde e? Din dormitor?
- Capcană sexy!
Fără capcane sexy
în comunicatele primarului!
Incredibil că trebuie să precizez!
- O șterg.
- Ar fi o greșeală.
Până nu te superi prea tare,
ai 10.000 de fani.
Funcționează.
- Dar nu se va repeta.
- Da, aș vrea să te cred.
Jos cămășile și la trântă!
Orice ar fi asta, lăsați-o acasă.
Puteam să public și altele.
Au o cabină de săruturi sub vâsc
la carnavalul de iarnă.
Wellsbury vrea să fie
al naibii de empatic.
- Aș vrea să am pe cine săruta.
- Zău? Ho, ho, ho!
Am greșit. I-am scris lui Sophie.
Poftim? Vai, nu, arată-mi!
N-am scris nebunii.
Doar „Sărbători fericite”, înțelegi?
„Bună, Sophie, n-am vrut
să-ți trimit ăsta de Crăciun
să-ți stric sărbătoarea
de vreme ce suntem despărțite,
dar am vrut să-ți scriu ca să-ți spun
că mă gândesc la tine
și-ți doresc tot binele.
Amintirile noastre mă fac mereu să surâd
și sper că totul merge bine.
Nu te presez să răspunzi
dacă ești în altă fază.
Viața e ciudată. Crăciun fericit!” Max…
Da. Am apreciat și o poză cu ea și Josh.
Nu se poate!
Ba da, vreau să știe că nu am nimic cu ea
și noua ei relație.
Isuse!
Bun. Cum te simți?
Cum mă simt? Moartă.
Am murit înăuntru, mi se descompune
pieptul și nu-mi amintesc bucuria.
Vrei o gogoașă?
Normal că vreau. Mai întrebi?
Scrie „rustică”.
Salut! Bună! Ce faceți?
- Bună!
De ce ești atât de… „Salut!”?
- E Crăciunul. Ador Crăciunul.
- Mergi mâine la carnaval?
Da, toți mergem.
I-am zis mamei că ne machiem.
Hai, lasă-mă!
Putem să ne bucurăm de vacanță?
Ține vreo două ore.
Și e pentru copiii de la un adăpost.
Nu putem să le dăm bani?
Nu, e cam vanitos.
Jos bogații!
Parașuto, ai casă de vacanță, ești bogată.
E Crăciunul.
Încă nu am vacanță.
Mai am o repetiție pentru Wellington.
Și urăsc Crăciunul și iubirea
și totul e de rahat.
Hunter, știi când ne uitam la Grinch
în a șaptea
și ai plâns?
I-a crescut inima.
Și bărbații plâng, Samantha.
Maturizează-te!
Știu. Îmi place
să reduc bărbații la lacrimi.
Îmi place puterea.
Gata pauza. Vă iubesc, pe bune!
Te urâm. Glumim!
Pa!
La baie. Vă urăsc, bla-bla.
Vrei unul?
- O bancnotă de un dolar, da?
- Da.
- O împăturim o dată.
- Bine.
- Da.
- O împăturim de două ori.
- A treia oară e cu noroc, da?
Dar o s-o împăturim a patra oară.
- Bine.
- O băgăm aici.
Și…
Austin… Voi vedeți ceva
după urechea lui Austin?
Ce e? Stai așa…
Uite-o!
Gata, strângeți-vă lucrurile.
Ce-i spunem tatălui lui Austin?
Mulțumim!
- Pa, distracție plăcută!
- Pa!
Mulțumesc.
Și ăsta-i al tău.
De ce nu ai vrut să-i spun mamei
că ești aici?
Care e prima regulă a unui magician?
Nu spui niciodată secretele.
Exact. Deocamdată studiez terenul.
Și vreau să fie o surpriză mare
și haioasă de Crăciun.
Pa, piciule!
Iată-te!
E timpul să tăiem bradul. Ești gata?
Vino!
Pa!
E marfă.
Am presupus că ești fan Pats
pentru că joci fotbal.
- Ești Moșu' meu secret?
- Da.
E nemaipomenită. Mulțumesc!
Ții cu Pats?
Să mergem la meci!
Da. Da, ar fi plăcut.
Super.
- Îmi place la nebunie!
- Nu te uita la mine.
Nu știu cui i-ai fost Moșu' secret.
E ca să-ți creezi
lumile alea imaginare ale tale.
Mulțumesc.
Bună!
- Vin?
- Nu, mulțumesc.
Am venit după Ginny.
Mergem la cumpărături.
Nu e haios?
Ascultă, e doar un copil.
N-a fost rău intenționată.
- Bună, mamă, sunt gata.
- Să mergem!
Am căutat niște magazine.
Newbury Street, dacă avem cardul lui Paul.
Mamă, îmi pare rău de poezie.
Nu discut asta aici, Virginia.
- N-am vrut să te fac de râs.
- Am zis că-s bine.
Nici nu mă poți privi.
- Mamă…
- Mă simt o escroacă 99% din timp.
Nu am nevoie de ajutorul tău,
îți garantez.
- Mamă…
- Știu.
Viața e grea, sunt groaznică,
îți pare rău, e-n regulă.
Hai la cumpărături!
Ho, ho, ho! Crăciun fericit!
- Gil!
- Surpriză!
Ce ai făcut?
Mi-a zis Moșu' să aduc astea.
E…
Crăciun fericit, G!
M-am gândit că poate-ți place.
Am adus trei lăzi din Africa de Sud.
Ador Africa de Sud. Am fost de două ori.
Bun, cosmopolitanule, notat.
Ai planificat vreun drum?
Încerc ceva nou, „a sta într-un loc”.
Vasăzică ești mai mult un hoinar?
Îl întreabă cu respirația întretăiată
pe noul ei partener
pe care îl place oarecum.
Eram tânăr când a apărut Ginny.
Am ratat multe clipe din viața ei,
și-mi mușc pumnii.
Acum e adolescentă
și vreau să-i fiu alături.
Și iată-mă!
Mă bucur.
Iată-mă și pe mine!
Deci mă placi oarecum?
- Vreau să văd bârlogul burlacului!
- Scuze, tată, eram pe aici.
Simone, ți-o prezint pe fiica mea, Ginny,
și pe mama ei, Georgia.
„Nimeni” Simone.
E porecla mea sau…
Nu! Nu, scuze. Bună!
Da, bună! Îmi pare bine. Ești drăguță.
Apartamentul, Zi, e grozav. Arată super.
Nu ca bârlog de burlac.
Nu încercam să insinuez
că ești vreun mare burlac sau ceva,
fiindcă nu ești.
Adică, ești. Vreau să zic,
nu suntem împreună.
O să mă căsătoresc.
Nu bârlog de burlac
în sensul că aduci fete multe aici, căci…
Nu asta spun!
Habar n-am câte fete aduci aici,
căci de unde să știu? Dar…
Probabil că doar pe tine.
- Bun…
- Ar trebui să plecăm.
- Scuze.
- Da, am dat pe-aici să salutăm.
Și acum o să plecăm. Ceea ce rimează.
Tot fac rime.
- Ginny, mă obsedează poezia ta.
- Poezie?
Nu, să nu abordăm tema. Am multă treabă.
Îi primesc pe viitorii socri
în Ajunul Crăciunului, deci…
Vino și tu, Zion!
Sau amândoi.
Mulțumesc, dar voi fi cu familia mea.
La mine vin ai mei și tușa Rayna.
- Adu-i! Vino cu ei!
- Ce faci?
- Nu știu.
- Bine.
Ești sigură ? Mi-ar plăcea
să petrec Ajunul cu Ginny.
Dacă-s sigură? Am întrebat răspicat,
pesemne că sunt.
Noi plecăm, așa că…
Ginny, mă bucur mult să te cunosc.
Și, Georgia, mulțumesc că…
Că ai spus că-s drăguță.
- Super. Și asta am spus-o răspicat?
- Da.
Nu așa voiam să o cunoști pe Ginny.
Nu? Serios? Mi s-a părut că a fost bine.
Așadar… ea e fosta?
Da.
Interesant!
SIMONE_E_AICI_ACUM
Ce ai găsit?
E avocată.
Și face prea multe selfie-uri
la 30 de ani.
A crescut la Boston, a fost la Howard,
apoi Dreptul la Harvard.
Are o corcitură pe nume Jacks.
Mamă, lasă jos telefonul.
Știai de Simone, nu-i așa?
Dacă taică-tu are iubită nouă,
trebuie să-mi spui.
Sau vrei să mă faci de râs la fiece pas?
Nu e corect.
A comandat cineva un pom?
Măi să fie, e-un pom adevărat!
Mai bun ca ăia falși
pe care-i fura mama din mall.
Cum a fost la târguieli?
Ați cumpărat cadouri?
E prea familiarizat cu topoarele.
E posibil să-i fi invitat
pe părinții lui Zion de Ajun.
Scuze, cum?
Cadouri!
Austin!
Împodobim pomul!
CĂUTARE DUPĂ IMAGINE
ÎNCARCARE FIȘIER
Banda de motocicliști Blood Eyes.
Spălare de bani, escrocherii,
furturi auto.
AVOCAT
MARTIN GUILLORY
Același avocat.
MACHIAJ DE SĂRBĂTORI
BAR CU CIOCOLATĂ CALDĂ
Vă simțiți bine cu toții?
Rar am întâlnit oameni mai generoși
decât în Wellsbury.
- Lucru care se vede astăzi.
- Da, așa e!
Ca mulțumire pentru generozitatea dv.,
am adus un oaspete-surpriză
tocmai de la Polul Nord.
E Moș Crăciun!
Ho, ho, ho!
Doamne! Îl iubesc pe Moș Crăciun!
Ho, ho!
Am luat pauză de la făcut jucării
ca să vin să vă ajut primarul.
Vă place de el?
Ho, ho, ho, foarte bine!
Dacă aveți dorințe pentru Wellsbury,
veniți să mă salutați
și voi face tot ce pot să i le transmit
primarului vostru Rudolph…
Primarului Randolph!
Sărbători fericite!
- Îți place casa mea de turtă dulce?
- Da, e super.
Glazura zici că-i zăpadă.
- Ce e ăsta?
- E un zombi făcut de Marcus.
Casa de turtă dulce există
într-o lume post-apocaliptică, a zis.
Înțeleg.
Pun un om de zăpadă?
Da, pune-l lângă zombi.
- O iau din loc.
- Ce? De ce?
Te caut până să plec în Vermont.
Pa, Austin!
Doamne!
Bună!
Trebuie că te iubește mult.
- Nu e deloc genul lui.
- Crăciunul?
Lumea.
Max, îmi vezi casa de turtă dulce?
Ca un far în beznă, prietene.
Spuneți-i tot ce doriți pentru Wellsbury.
- Ho, ho, ho!
- Bună, Moșule!
Bun-venit!
Te ivești mereu ca o spuzeală.
- Georgia.
- Ce cauți aici?
- Îl caut pe Nick.
- Aiurea!
Nick e prietenul meu
și începe să țină la tine
neștiind că nu ești Jesse,
învățătorul de la a treia,
și că ești un detectiv de doi bani
venit să-mi strice ziua.
Avocatul tău, Martin Guillory,
s-a ocupat de proprietatea lui Kenny
pentru tine, așa e?
Te-a ajutat și la New Orleans
după ce ți-a dispărut primul soț
și are legături interesante
cu o bandă de motocicliști
care are antecedente
de activități infracționale.
Blood Eyes.
Îmi place costumul, da.
Și tatuajul tău îmi place.
Știu că ascunzi multe, Georgia Miller.
Le voi găsi.
Nu e nimic de găsit.
- Mersi!
- Pa!
- Bună!
Ascultă, Joe, alaltăieri-seară
a fost o greșeală.
- Da, bine.
- Pur și simplu…
nu am nevoie de alte complicații
în viața mea acum.
Da, înțeleg.
Bine.
Crăciun fericit!
Doar… Da. O clipă doar.
Mă întorc numaidecât.
Fă-mi o favoare.
Uită-te la coadă!
Ești foarte popular la mămici, Moșule.
Poate Moșu' să discute
între patru ochi cu soția
în casa de turtă dulce?
CASĂ DE TURTĂ DULCE
Ce este?
Ce este? Publici poza…
Publici o poză sexy cu mine
fără să-mi spui
și inviți lumea să-mi șadă în poală.
Mă faci de râs!
Paul, când femeile astea vor vedea
următorul buletin de vot
și se vor simți prost
că nu știu ce face un consilier,
te asigur, vor vedea scris Paul Randolph
și-l vor vota.
Nu face asta. Nu-mi vorbi
de parcă nu știu ce fac.
Eram primar înainte să apari.
Lucrezi pentru mine
și, la birou, îți sunt șef.
Bine, domnule primar.
Nu glumesc.
- Dar tu?
- Nici eu nu glumesc.
Dar mi-e greu să fiu serioasă
când mă ceartă Moșu'
în casa de turtă dulce.
Înțelegi?
- E vorba de pistol?
- E vorba de toate, Georgia.
Pistolul, tabloul, costumul ăsta, copiii.
Înțeleg că treci prin clipe grele
cu Ginny acum,
ai voie să fii supărată, dar nu ai voie
să mă jignești,
nici la serviciu, nici acasă.
Locuiesc acolo acum, e și casa mea,
și nu accept să fiu jignit la mine acasă.
Doamne, Georgia, sunt…
Sunt acolo.
Aștept doar să mi te deschizi.
Ne căsătorim.
Când o vei face?
Îmi pare rău.
VREI UN SĂRUT?
ALEGE UN CARTONAȘ
Bună, cum merge?
- Consimțământul e sexy.
- Așa e.
Sunt o mare adeptă.
Bună, Ginny! Max. Bracia.
- Șapca?
- Ce?
Lașo!
Doamne!
Mă întorc imediat. Silver!
- Bună!
- Max, bună!
Vrei să schimbăm locurile?
Sophie e următoarea la rând.
Da, sigur.
Mulțumesc mult. Ești minunată!
- Max…
- Iau ăsta. Scuze!
Max?
Vrei un sărut?
Nu.
Sophie.
- De ce faci asta?
- E doar o ciocolată.
Am terminat, Max. Împacă-te cu gândul.
Te rog, nu-mi mai trimite mesaje
și nu mai aprecia ce pun pe Instagram.
Te rog.
Încetează!
Urăsc că nu putem fi împreună de Crăciun.
Știu. Ascultă…
Poftim!
Carnetul de la terapie.
Nu m-am prins că lipsește.
Am vrut ca exteriorul să meargă
cu interiorul.
Nu l-am deschis.
Lumea e nasoală,
dar tu ești persoana mea preferată.
În întregime.
Te iubesc, Virginia Miller.
Azi, mâine, veșnic.
Și eu te iubesc.
Mult.
Trebuie să plec.
Bine. Crăciun fericit!
Consumerism fericit!
Bună! La ce zâmbești?
La nimic.
Am…
- Ai nevoie de ajutor?
- Nu. Nu, mă descurc.
Sigur că am nevoie de ajutor!
Părinții lui Paul vin prima dată aici
și Lynette trebuie să creadă
că mâncarea e bine asezonată.
Nu!
N-am oase!
Bine. Mamă, ridică-te!
Vor sosi curând.
Părinții lui Paul mă urăsc,
părinții lui Zion mă urăsc,
tu mă urăști.
Nu te urăsc.
Mă lupt.
Vreau să înțelegi. Nu pricepi?
Nu ai auzit poezia?
Ba am auzit-o.
Nu, nu cred.
Lynette, mersi din nou
c-ai venit din scurt.
Nu e niciodată târziu
să mă inviți să-mi văd nepoțica.
Dumnezeu știe
c-am avut prea multe sărbători fără ea.
Bine.
Asta da clasă!
Ați văzut cuțitele de unt?
Paul, cum e la serviciu?
Când candidezi
pentru postul de guvernator?
La momentul potrivit, tată.
Paul a organizat un carnaval de iarnă
pentru femeile și copiii de la adăpost.
A strâns peste 50 de mii.
Am văzut poza.
Cincizeci de mii?
Sunt nevoiașă. Îi ai la etaj?
Și, Georgia, cum te simți de sărbători?
E primul Crăciun
de când ți s-a stins soțul, nu-i așa?
Da.
Îmi pare rău, nu mi-am dat seama.
Era tatăl lui Austin?
Nu. Tatăl lui Austin…
E la închisoare.
Da. Mulțumesc, Lynette.
Groaznic! De ce?
Fraudă, delapidare…
Cartofi?
Zion, ce face Simone de sărbători?
Simone? Scumpule, cine e Simone?
O prietenă.
Zion are o nouă prietenă.
Să vorbim despre ea!
De ea îmi spuneai la Blue Farm?
Cum merge, apro…
- Cine vrea s-audă o glumă?
- Eu.
Grozav. Ce e un copil
care nu crede în Moșu'?
Un copil care nu e moșit.
Bună!
Deci, Zion…
cu se ocupă?
- E avocat penalist.
- Și o ții secretă?
- Nu o țin secretă.
- E membră AKA?
Nu e din cele Nouă Divine.
Unde a învățat?
Howard și Harvard.
Nimic nu e mai important pentru o femeie
decât o educație bună.
Ginny, probabil te înscrii la facultate.
- În ce clasă ești?
- Într-a zecea.
Dar tu, Austin?
Ce facultate vrei să urmezi?
Asta e altă glumă?
Nu glumesc niciodată.
Ginny, și eu, și Paul am urmat la Brown,
deci practic, ai avea ascendență acolo.
Are intrare și la American.
E aproape de noi.
American. Grozavă școală!
Are intrare și la Howard și la Spelman.
Georgia, și tu? Unde ai studiat?
Georgia nu a fost la facultate.
Lynette, parcă-mi scrii biografia.
Privește în jur!
A fost greu, dar i-am adus aici.
Prin puterile mele.
Nu trebuia să fie așa de greu.
Ți-am oferit totul.
Am vrut să te susținem.
Ai fi putut trăi foarte bine.
Ginny ar fi putut trăi foarte bine,
dar, în loc să ne lași să te ajutăm,
mi-ai luat nepoțica
și cine știe prin ce-ai pus-o să treacă.
Mă duc să mai aduc vin.
Sau diploma de bacalaureat. Revin îndată!
Mamă.
Nu tu, nu acum.
Mamă!
Te rog să nu-mi vorbești acum,
altfel o să plâng în fața tuturor.
Piersicuță…
Are dreptate, asta mă omoară de fapt.
N-ar fi trebuit să fug.
Nu trebuia să fie așa de rău.
- S-a întâmplat de mult.
- Și acum am distrus-o pe Ginny.
- Fii serioasă, nu!
- E genială, Zion.
Are un har. Cuvintele ei sunt superbe.
Tăioase,
dar superbe.
Nu așa trebuie să fie.
Mă ocup eu de aici.
Nu vreau să mă întorc acolo
și nu mă poți obliga,
chiar dacă ești furios pe mine.
- Georgia…
- Am nevoie de aer.
O, stea a minunii
A nopții stea
Stea de frumusețe regală
Strălucea
Ai urcat fiindcă te-ai supărat pe bunica?
Nu-s supărată pe tine.
Aș vrea să nu-mi urăști mama.
Nu o urăsc.
Ba o urăști puțin.
Sunt supărată pe ea puțin.
Petrec mult timp gândindu-mă la tine,
la cum îți e viața,
și vreau să fiu sigură că știi
că ai rude cu care poți vorbi
despre lucruri neînțelese de mama ta.
Bine?
Bine.
Dacă ai vreodată nevoie de ceva, sună-ne.
Am un iPhone nou și sofisticat.
Da? Știu să dau mesaje.
Pot să trimit chiar și JIF-uri
sau GIF-uri.
- Sau doar…
- Discutabil.
Vino încoace!
- Te iubesc!
- Și eu te iubesc.
- Bună, prietene!
- Ce?
De ce… Ginny zicea
că dai o mare masă de Ajun de Crăciun.
Aia merge ca unsă.
Bine.
- Da.
- Bine.
Treceam pe aici, te-am văzut la geam.
De ce ești aici în Ajun, singur și trist?
Nu sunt trist.
Pari trist.
Îți urăști părinții?
Oare toți copiii își urăsc părinții?
- Eu țin la ai mei.
- Sigur că da.
Când era Ginny mică,
ne uitam la filme de Crăciun și-mi ziceam:
„într-o zi, voi avea și eu
un Crăciun fericit.
O masă aranjată perfect,
fără grija banilor.”
E o strategie care dă roade mereu,
să-ți clădești fericirea
după filme de succes.
Chiar am crezut că reușesc.
Să stau aici, să am nunta perfectă,
viața perfectă, fericire.
Dușmanul fericirii e
să tânjești după lucruri.
De ce nu ești cu familia?
Părinții trăiesc în California.
Voi petrece Anul Nou acolo cu ei
și cu soră-mea.
Nu știam că ai o soră.
De fapt nu știu multe despre tine.
Așa e.
Am o soră mai mare, Sasha.
Chiar îmi amintești de ea.
E superbă și talentată.
E autoritară.
Știi ce-mi place la tine?
Ce-ți place la mine?
Nu simt niciodată că mă judeci.
Ei bine, atunci îți scapă,
căci tot timpul te judec.
Mulțumesc! Aveam nevoie de asta, Joe.
Crăciun fericit!
Dintotdeauna visez
că fug de toate problemele
pe un cal alb superb.
Am iubit caii mereu,
și când eram mică.
Da, mi-amintesc.
E închis.
Bună!
Un joc Battleship!
Îmi place să fiu bogat. Mulțumesc, Paul!
Austin, tu l-ai pictat?
Eu și Marcus ți-am pictat
toate cadourile ieri.
Mulțumesc!
Și asta…
e pentru tine.
THE MOUNT
NOTEAZĂ DATA
The Mount?
Dar cum? E rezervat pentru câteva luni.
Au loc abia peste doi ani.
Sunt primarul.
- Crăciun fericit!
- Mulțumesc.
Uitați aici!
Ce?!
- Ce? Unde s-a…
- Ce tare!
Bravo!
Felicitări, Austin!
Și Battleship…
- Ce-i asta?
- Battleship…
Gil!
Crăciun fericit, G!
Rahat!
Mulțumesc frumos!
Mă bucur să te revăd, Gil.
Recunosc că habar nu aveam
ce să-i iau unei adolescente.
Când te-am văzut ultima dată,
te obseda Tinerii Titani.
Fantastic, tată, îmi place!
Mă bucur, puștiule.
Când ai ieșit?
Haide, G, nu…
Mamă, a fost o surpriză.
Când apare tati-n oraș, o anunțăm pe mami.
Da?
Nu fi așa.
Bună!
Nu-l vreau.
Mersi.
Vrei să plece acum?
Stai… Îmi pare rău, am…
N-am venit să vă stric sărbătoarea.
Am vrut doar să-mi salut fiul de Crăciun.
Uneori, mai bine îți ceri scuze după
decât să ceri voie înainte.
Nu știu. Cred se cuvine să ceri voie.
Da.
Tati, precis nu vii să ne dăm cu sania?
Nu, puștiule, du-te.
Îmi iau rămas-bun de la maică-ta.
Ia-ți tatăl în brațe!
Distracție plăcută!
- Georgia, m-am schimbat.
- Bun.
Era și cazul.
Haide odată!
Haide!
Georgia?
Ginny se arde, Zion.
Fetița noastră ia o brichetă și se arde.
I-am găsit carnetul. E totul scris acolo.
Trebuie să facem ceva!
Trebuie să o ajutăm.
Știu.
- Știu.
- Știi?
Cum adică știi?
Merge la terapie. Vrea să se facă bine.
Știai?
Știai despre povestea asta?
Geor…
Arată-mi!
Poftim?
- Mamă?
- Te arzi?
- Mamă. Ce faci?
- Arată-mi!
- Unde?
- Termină!
- Unde te arzi?
- Dă-te!
- Vreau să văd.
- Stai!
- Unde?
- Mamă, dă-te de pe mine!
Bine! Vrei să vezi?
De când faci asta?
- Mamă, nu vreau să plângi.
- Nu înțeleg.
De ce? De ce ți-ai face așa ceva?
- E vina mea? O faci din cauza mea?
- Nu, nu e așa simplu.
E vorba de Kenny?
E greu, știu.
Am încercat să te feresc.
Am încercat să te apăr.
Tot timpul am vrut doar să te apăr.
Nu, e o poveste mai veche.
Fata mea frumoasă!
Fetița mea specială, minunea mea. De ce?
De ce ai face așa ceva?
Urăsc ce fac.
Vreau să încetez.
Vino aici.
Îmi pare nespus de rău
că nu mi-am dat seama.
Îmi pare atât de rău, piersicuță!
Pentru tot.
Dă-mi-o mie, bine?
Dă-mi mie toată durerea!
Îi pot face față.
Vino!
Sunt aici, bine?
Sunt aici.
Vino încoace.
Îmi pare rău că… am stricat Crăciunul.
Era stricat cu mult înainte de asta.
Astea suntem noi.
O ediție specială de Crăciun fericit
cu Ginny și Georgia.
Nu-i așa?
Dacă dv. sau cineva cunoscut se confruntă
cu gânduri de automutilare,
puteți găsi informații și resurse
la www.wannatalkaboutit.com.
Subtitrarea: Andrei Albu